Today in this beautiful place created by the queen of Austria,
Aujourd'hui dans ce bel endroit créé par la reine d'Autriche,
we have gathered here
nous nous sommes réunis ici
to perform the Puja to the Sahasrara.
accomplir le Puja au Sahasrara.
When we enter into the realm of Sahasrara,
Quand nous entrons dans le royaume de Sahasrara,
then only we have right to do the Sahasrara Puja.
alors seulement nous avons le droit de faire le Sahasrara Puja.
Before this, nobody talked about Sahasrara
Avant cela, personne n'a parlé de Sahasrara
nobody did any Puja to Sahasrara.
personne n'a fait de Puja à Sahasrara.
This is your privilege that you are in the realm of Sahasrara
Ceci est votre privilège que vous êtes dans le royaume de Sahasrara
and that you can do this Puja performed.
et que vous pouvez faire ça Puja.
It's your right.
C'est ton droit.
You are chosen for this.
Vous êtes choisi pour cela.
It’s a very privileged place for you to enter into
C'est un endroit très privilégié pour vous d'entrer dans
the Sahasrara of the Viraat,
le Sahasrara du Viraat,
to reside in the brain as cells of that Sahasrara.
de résider dans le cerveau en tant que cellules de ce Sahasrara.
Let us see what is the quality of the cells of Sahasrara.
Voyons quelle est la qualité des cellules de Sahasrara.
These are specially created cells
Ce sont des cellules spécialement créées
through the working of the Swadishthana.
à travers le travail du Swadishthana.
Passing through all the chakras,
En passant par tous les chakras,
when they arrive at Sahasrara
quand ils arrivent à Sahasrara
they are equipped to handle the brain's activity
ils sont équipés pour gérer l'activité du cerveau
without getting involved into
sans s'impliquer dans
other elements in the body.
d'autres éléments dans le corps.
In the same way the Sahaja Yogis
De la même manière, les Sahaja Yogis
are not to be involved with the other cells -
ne doivent pas être impliqués avec les autres cellules -
human beings,
êtres humains,
of the body of this universe.
du corps de cet univers.
The first thing that happens
La première chose qui arrive
to a Sahaja Yogi at the Sahasrara level that
à un Sahaja Yogi au niveau de Sahasrara qui
he becomes beyond – ‘ateet’.
il devient au-delà - 'ateet'.
So, many things he transcends:
Donc, beaucoup de choses qu'il transcende:
‘kalateet’- he goes beyond time.
'Kalateet' - il va au-delà du temps.
Time is his slave.
Le temps est son esclave.
If you have to go somewhere
Si vous devez aller quelque part
then suddenly you discover
alors soudainement vous découvrez
that everything is working about the same time
que tout fonctionne à peu près en même temps
when you are able to do it.
quand tu es capable de le faire.
Like you are, say, to catch a train
Comme vous êtes, disons, pour attraper un train
and you arrive late at the station,
et vous arrivez en retard à la gare,
you find the train is late for you.
vous trouvez le train est en retard pour vous.
Things work out in such a way that you feel
Les choses fonctionnent de telle sorte que vous vous sentez
they are all active for your complete convenience.
ils sont tous actifs pour votre commodité complète.
So you go beyond time - ‘kalateet’.
Donc, vous allez au-delà du temps - 'kalateet'.
Then you go beyond dharma - ‘dharmateet’.
Alors vous allez au-delà du dharma - 'dharmateet'.
Means, dharma becomes part and parcel of your being.
Moyens, le dharma devient partie intégrante de votre être.
Nobody has to tell you, ‘you do this or you do that’;
Personne n'a à vous dire, 'vous faites ceci ou vous faites cela';
you just don't do it.
vous ne le faites pas.
Whatever you have to do it, you do it.
Quoi que vous ayez à faire, vous le faites.
When you go beyond all these dharmas,
Quand vous allez au-delà de tous ces dharmas,
that are the human ‘dharmas’-
qui sont les «dharmas» humains
human dharma is that his attention gets attracted
Dharma humain est que son attention est attirée
either with lust, greed, at something,
soit avec convoitise, avidité, à quelque chose,
and then he cannot pull out his attention.
et alors il ne peut pas retirer son attention.
But now the attention becomes ‘dharmateet’ -
Mais maintenant l'attention devient 'dharmateet' -
means the attention loses its dharma.
signifie que l'attention perd son dharma.
The dharma of the attention are such that
Le dharma de l'attention est tel que
we have to put
nous devons mettre
the ‘dharmas’ taught by the prophets to control them.
les 'dharmas' enseignés par les prophètes pour les contrôler.
Because we are coming from the lowest level.
Parce que nous venons du niveau le plus bas.
So these dharmas exist in our being and start showing,
Donc ces dharmas existent dans notre être et commencent à montrer,
and when they attack us,
et quand ils nous attaquent,
then
puis
we have to have some measures to control it.
nous devons avoir des mesures pour le contrôler.
So we build up our dharmas,
Nous construisons donc nos dharmas,
our rules and regulation,
nos règles et règlements,
and control them, the dharmas,
et contrôlez-les, les dharmas,
which have come to us from lower conditioning.
qui sont venus à nous du conditionnement inférieur.
This is the greatness of human beings,
C'est la grandeur des êtres humains,
that they have made their own dharmas
qu'ils ont fait leurs propres dharmas
established on top of the lower dharmas.
établi au-dessus des dharmas inférieurs.
Like carbon has, say, four valences.
Comme le carbone a, disons, quatre valences.
It has to be in four valences;
Il doit être en quatre valences;
it acts according to the four valences,
il agit selon les quatre valences,
it cannot make it six.
il ne peut pas en faire six.
But human beings can make
Mais les êtres humains peuvent faire
those valences established which are supposed to be
ces valences établies qui sont censées être
representing the human dharma, the ‘manavdharma’.
représentant le dharma humain, le 'manavdharma'.
But with the Sahasrara ascent the attention loses that quality,
Mais avec l'ascension du Sahasrara, l'attention perd cette qualité,
means, you don't have need,
signifie, vous n'avez pas besoin,
there’s no need,
il n'y a pas besoin,
to put dharmas - restrictions upon yourself.
mettre des dharmas - des restrictions sur vous-même.
You don't have to discipline,
Vous n'avez pas à discipliner,
but you get disciplined automatically.
mais vous obtenez discipliné automatiquement.
That is the first sign of a person
C'est le premier signe d'une personne
who is belonging to Nirmal Religion. That is pure.
qui appartient à Nirmal Religion. C'est pur.
Attention doesn't get attached
L'attention n'est pas attachée
or attacked by anything whatsoever, it is so pure.
ou attaqué par quoi que ce soit, c'est tellement pur.
Like the lotus leaf, the water doesn't stay on it.
Comme la feuille de lotus, l'eau ne reste pas dessus.
So you become ‘kalateet’.
Alors vous devenez 'kalateet'.
You become ‘dharmateet’.
Vous devenez 'dharmateet'.
You become ‘gunateet’.
Vous devenez 'gunateet'.
Means, the three moods in which you are born,
Moyens, les trois humeurs dans lesquelles vous êtes né,
left, right and center, you go beyond them.
gauche, droite et centre, vous allez au-delà d'eux.
The left one is the one by which you have emotional attachments
Celui de gauche est celui par lequel vous avez des attachements émotionnels
of your attention.
de votre attention.
The second one is the physical and the mental attachments
Le second est les attachements physiques et mentaux
and the third one, the attachment to the dharma.
et le troisième, l'attachement au Dharma.
Attachment to be righteous and making other righteous;
L'attachement à être juste et à faire d'autres justes;
of disciplining others and disciplining yourself,
de discipliner les autres et de vous discipliner,
which is ‘satvika’.
qui est "satvika".
Where a person tries to control
Où une personne essaie de contrôler
all his enemies of lust, anger,
tous ses ennemis de la luxure, de la colère,
pride, vanity, attachments
fierté, vanité, attachements
and greed.
et la cupidité.
All these restrictions
Toutes ces restrictions
on the attention get lost
sur l'attention se perdre
and you become a free person of complete wisdom.
et vous devenez une personne libre de la sagesse complète.
Your attention itself becomes ‘dharmic’.
Votre attention elle-même devient «dharmique».
So, you lose all your ‘gunas’
Donc, vous perdez tous vos 'gunas'
and you become ‘satgunis’-
et vous devenez «satgunis»
means virtuous,
signifie vertueux,
but not by discipline,
mais pas par la discipline,
but spontaneously.
mais spontanément.
You become righteous spontaneously.
Vous devenez juste spontanément.
Sometimes such people puzzle you;
Parfois, ces gens vous déconcertent.
like Christ took a hunter in His hand
comme le Christ a pris un chasseur dans sa main
and beat people who were selling things in the presence of God,
et battre les gens qui vendaient des choses en présence de Dieu,
in the sense, in front of the temples.
dans le sens, devant les temples.
According to laws, we should not have temper,
Selon les lois, nous ne devrions pas avoir le tempérament,
but this temper is a temper of a ‘gunateet’
mais ce tempérament est un tempérament de 'gunateet'
and such a temper is a spontaneous happening,
et un tel tempérament est un happening spontané,
which is not to be analyzed,
qui ne doit pas être analysé,
has to happen. The temper of the Devi on the rakshasas,
doit arriver. Le tempérament du Devi sur les rakshasas,
the killing of the rakshasas,
le meurtre des rakshasas,
Krishna's samharas [MEANS killings],
Les samharas de Krishna [MEANS meurtres],
Krishna telling Arjuna that you have to kill all these people,
Krishna disant à Arjuna que vous devez tuer tous ces gens,
they are all dead already.
ils sont tous déjà morts.
They all get explained because you go beyond.
Ils sont tous expliqués parce que vous allez au-delà.
So is the 'ateet' beyond conditions arise.
Ainsi est le 'ateet' au-delà des conditions surviennent.
Only the one who can control is beyond.
Seul celui qui peut contrôler est au-delà.
The one who is in it cannot control it.
Celui qui est dedans ne peut pas le contrôler.
If you have to pull out the ship you have to be on the shore.
Si vous devez sortir le bateau, vous devez être sur le rivage.
The one who has gone beyond can only do that.
Celui qui est allé au-delà ne peut que faire cela.
So you go beyond, that is ‘ateet’.
Donc, vous allez au-delà, c'est "ateet".
But, when it comes to the knowledge
Mais, quand il s'agit de la connaissance
about such a person, you cannot think,
à propos d'une telle personne, vous ne pouvez pas penser,
because such a person is beyond thinking.
parce qu'une telle personne est au-delà de la pensée.
You cannot describe
Vous ne pouvez pas décrire
because such a person cannot describe.
parce qu'une telle personne ne peut pas décrire.
You cannot say, “Why Socrates agreed to
Vous ne pouvez pas dire, "Pourquoi Socrate a accepté de
take the poison?
prendre le poison?
Why Christ agreed to get crucified?”
Pourquoi le Christ a-t-il accepté de se faire crucifier? "
That's beyond human comprehension.
C'est au-delà de la compréhension humaine.
That's how you behave beyond human comprehension
Voilà comment vous vous comportez au-delà de la compréhension humaine
and you are not to take certificates from human beings.
et vous ne devez pas prendre de certificats d'êtres humains.
Your certificates come from God Almighty
Vos certificats viennent de Dieu Tout-Puissant
and not from these human beings who are at a lower level.
et pas de ces êtres humains qui sont à un niveau inférieur.
It would be like a dog writing about human beings.
Ce serait comme un chien qui écrit sur les êtres humains.
So you reach a state
Donc vous atteignez un état
where it can be described with the word ‘a’,
où il peut être décrit avec le mot «a»,
means ‘without’,
signifie "sans",
without.
sans pour autant.
So such a person
Donc, une telle personne
is without thought; he doesn't think.
est sans pensée; il ne pense pas.
Such a person is without greed,
Une telle personne est sans avidité,
such a person is without lust - devoid of.
une telle personne est sans désir - sans.
Such a person is said to be ‘ashesh’-
On dit qu'une telle personne est 'ashesh'-
out of which nothing is left out.
à partir de laquelle rien n'est laissé de côté.
Like when you want to make a vacuum,
Comme quand vous voulez faire un vide,
you go on making the, creating the vacuum,
vous continuez à faire le, créant le vide,
reach any point and the vacuum cannot be complete
atteindre n'importe quel point et le vide ne peut pas être complet
because it reaches a point all the time
parce qu'il atteint tout le temps
where you find some part of it has to be remained.
où vous trouvez une partie de celui-ci doit être resté.
You cannot have a complete vacuum.
Vous ne pouvez pas avoir un vide complet.
But such a person has a complete vacuum.
Mais une telle personne a un vide complet.
Vacuum of all the negative,
Vide de tout le négatif,
aggressive qualities doesn't exist, complete.
les qualités agressives n'existent pas, complètes.
Such a person is eternal being.
Une telle personne est un être éternel.
Nobody can kill,
Personne ne peut tuer,
nobody can harm, nobody can hurt.
personne ne peut nuire, personne ne peut blesser.
The anger
La colère
of anyone or respect of anyone does not touch such a person.
de toute personne ou le respect de quiconque ne touche pas une telle personne.
He is not disturbed by insults or non-insults.
Il n'est pas dérangé par des insultes ou des insultes.
He is not elated by praises
Il n'est pas exalté par les louanges
because he is devoid of the capacity to enjoy
parce qu'il est dépourvu de la capacité de profiter
the boons of the ego.
les faveurs de l'ego.
So the third state where he reaches,
Donc, le troisième état où il atteint,
he gets the blessing of the word ‘Nihi’ –
il reçoit la bénédiction du mot 'Nihi' -
Nihi.
Nihi.
‘Nihi’ is the first word of My name.
'Nihi' est le premier mot de mon nom.
But in Sanskrit, when you combine it with, ‘Mala’,
Mais en sanskrit, quand vous le combinez avec 'Mala',
then it becomes 'Nirmala’.
alors ça devient 'Nirmala'.
But the word is 'Nihi'.
Mais le mot est 'Nihi'.
‘Ni’ which shakes little.
'Ni' qui secoue peu.
‘nih’ -
'nih' -
that means
cela signifie
‘sheer’.
'pur'.
Or when a ‘i’ is added to it.
Ou quand un 'i' y est ajouté.
But the first ‘nihi’ means without - devoid
Mais le premier 'nihi' signifie sans - dépourvu
and ‘Nira’ means sheer.
et 'Nira' veut dire pure.
Like when you say
Comme quand tu dis
‘nirananda’, ‘niratma’ - sheer ‘atma’,
'nirananda', 'niratma' - pur 'atma',
sheer joy. ‘Kevelam’ -
joie pure. 'Kevelam' -
the only, there’s nothing but joy.
le seul, il n'y a que de la joie.
But this word is used,
Mais ce mot est utilisé,
‘nira’ or ‘nihi’,
'nira' ou 'nihi',
used in two forms as I told you. One for say,
utilisé sous deux formes comme je vous l'ai dit. Un pour dire,
without or devoid of.
sans ou dépourvu de.
The another form is:
L'autre forme est:
the only - absolute;
le seul - absolu;
the absolute.
l'absolu.
So here the joy becomes ‘nirananda’, absolute joy,
Alors, ici, la joie devient «nirananda», la joie absolue,
nothing but joy.
rien que de la joie.
It's complete freedom.
C'est une liberté totale.
So you have all kinds of joys,
Donc tu as toutes sortes de joies,
as I told you before, you have ‘Swanand’-
Comme je vous l'ai déjà dit, vous avez "Swanand"
the joy of the Spirit.
la joie de l'Esprit.
Then you have got ‘Brahmananda’ - the joy of well-being.
Ensuite, vous avez 'Brahmananda' - la joie du bien-être.
You've got ‘Leelananda’, ‘Krishnananda’-
Vous avez 'Leelananda', 'Krishnananda'-
where you have the joy of the play.
où tu as la joie du jeu.
But when you reach the state of Sahasrara
Mais quand vous atteignez l'état de Sahasrara
it is ‘Nirananda’ -
c'est 'Nirananda' -
means, sheer absolute joy.
signifie, pure joie absolue.
Though the name ‘Nira’ is My name,
Bien que le nom 'Nira' soit Mon nom,
it means absolute.
cela signifie absolu.
So when you put such an adjective before
Donc, quand vous mettez un tel adjectif avant
anything else it becomes absolute.
Tout le reste devient absolu.
Thus you become absolute.
Ainsi vous devenez absolu.
And when you are at that state of absolute
Et quand vous êtes dans cet état d'absolu
then there is no place for anything else to be there but yourself.
alors il n'y a pas de place pour que n'importe quoi d'autre soit là mais toi-même.
But let us see what is absolute.
Mais voyons ce qui est absolu.
That means it is not relative;
Cela signifie que ce n'est pas relatif.
it has no relative qualities.
il n'a pas de qualités relatives.
Absolute cannot be compared, ‘atulaniya’ -
L'absolu ne peut être comparé, 'atulaniya' -
it cannot be compared.
ça ne peut pas être comparé.
It cannot be related to anything, it is absolute.
Cela ne peut être lié à rien, c'est absolu.
It cannot be comprehended because it cannot be related to
Il ne peut pas être compris car il ne peut pas être lié à
anything else through which we can comprehend;
toute autre chose à travers laquelle nous pouvons comprendre;
it is absolute.
c'est absolu.
Whatever way you try to know it
Peu importe la façon dont vous essayez de le savoir
you go away from absolute.
vous partez de l'absolu.
Wherever you try to analyze the absolute you are away from it.
Partout où vous essayez d'analyser l'absolu, vous en êtes éloigné.
So this is what at Sahasrara you get – ‘Niranand’.
Donc, c'est ce que vous obtenez à Sahasrara - 'Niranand'.
In different stages of Sahaja Yoga
Dans différentes étapes de Sahaja Yoga
we had to start from ‘shariranand’,
nous devions partir de 'shariranand',
means the anand of the body,
signifie l'anand du corps,
‘manasanand’ - the joy of the ‘manasa’- is the psyche.
'manasanand' - la joie du 'manasa' - est la psyché.
Then you can say ‘ahamkaranand’,
Ensuite, vous pouvez dire 'ahamkaranand',
where you have to have the satisfaction of the ego.
où vous devez avoir la satisfaction de l'ego.
But the state has now
Mais l'état a maintenant
to be established within us is of Niranand.
être établi en nous est de Niranand.
Then what is the question of fear?
Alors, quelle est la question de la peur?
What is the question of talking about it?
Quelle est la question d'en parler?
You cannot talk, because how will you relate it?
Vous ne pouvez pas parler, car comment allez-vous le relier?
I cannot say, “It is like this, it is like that”.
Je ne peux pas dire: "C'est comme ça, c'est comme ça".
There are no words for absolute to describe.
Il n'y a pas de mots pour absolu à décrire.
Only by negation, ‘not this, not this, not this’,
Seulement par la négation, 'pas ceci, pas ceci, pas ceci',
what remains is absolute.
ce qui reste est absolu.
So you reach the state of absolute.
Donc vous atteignez l'état d'absolu.
And that is the state
Et c'est l'état
a complete communication is established
une communication complète est établie
and in that communication you have nobody else
et dans cette communication, vous n'avez personne d'autre
but the absolute within you.
mais l'absolu en vous.
That is the Sahasrar Puja you are here for.
C'est le Puja Sahasrar pour lequel vous êtes ici.
That is the level to which you should aspire.
C'est le niveau auquel vous devriez aspirer.
That should be the ascent,
Cela devrait être l'ascension,
which should be established within ourselves.
qui devrait être établi en nous-mêmes.
We don't have to go to Himalayas,
Nous ne devons pas aller à l'Himalaya,
we don't have to do anything drastic.
nous ne devons rien faire de drastique.
Remaining in this world we have to become the absolute -
Rester dans ce monde, nous devons devenir l'absolu -
the only, ‘kevalam’.
le seul, 'kevalam'.
There is nothing like ‘how?’ for it, you just become.
Il n'y a rien comme 'comment?' pour cela, tu deviens juste.
You just become, like a flowers becomes a fruit.
Vous devenez juste, comme une fleur devient un fruit.
It's all built in, within you. Allow it to work out.
Tout est construit en vous. Permettez-lui de travailler.
Just by surrendering you become.
Juste en vous abandonnant, vous devenez.
Surrender it and you'll be surprised
Abandonnez-le et vous serez surpris
you will be at the state where you will enjoy your absoluteness.
vous serez à l'état où vous apprécierez votre absolu.
It is absolute love,
C'est l'amour absolu,
it is absolute compassion;
c'est la compassion absolue;
it is absolute power.
c'est un pouvoir absolu.
The words stop,
Les mots s'arrêtent,
the description stops;
la description s'arrête;
you just become the absolute
vous venez de devenir l'absolu
and feel your absoluteness through it
et ressentez votre absoluité à travers
with that oneness.
avec cette unité.
If somebody is not with you, you don't worry.
Si quelqu'un n'est pas avec vous, ne vous inquiétez pas.
There’s no company needed.
Il n'y a pas besoin d'entreprise.
You're alone, enjoying the absolute.
Vous êtes seul, appréciant l'absolu.
There only you can enjoy the absolute in others also,
Là seulement tu peux profiter de l'absolu chez les autres aussi,
in the best form without seeing anything else but the absolute.
dans la meilleure forme sans rien voir d'autre que l'absolu.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.